本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听:安少   日翻:小爱   校对:小爱   时间轴:木马   压制:凤舞
強さって何でしょう
什么才叫“强”呢
力が強いだけでは ないような気がします
看来不只是力量强而已
強さの中に 別のなにかがあって
也许 只有当“强”中拥有别的某种意义的时候
初めて人は 強くなるのかもしれません
人才能真正变强
シャルメ
夏尔梅！
強さと優しさ
强大与温柔
到着
到达啦
何の騒ぎだ
在吵什么啊
儀式か何かみたいだね
好像是某种仪式呢
あそこから 羽根によく似た波動を感じる
从那边感觉到了很像羽毛的波动
主催者から話を聞いてきたよ
从主办者那里听说了
これってこの国で一番強い勇者を決めるための大会なんだって
这是为了决出全国最强的勇者的大会
ほお   一番強い勇者か
哦？最强的勇者吗？
で  優勝者にはあの祭壇に収められた聖なる宝物が与えられるんだって
然后  优胜者可以得到放在那个祭坛里的神圣的宝物
その宝物というのは
那个宝物是？
姫の羽根かもしれませんね
可能是公主的羽毛
モコナの反応もあったことだし
莫可拿也有反应了
その可能性は十分にあるよね
看来那个可能性很大呢
問題は どうやってその聖なる宝物を手に入れるかなんだけど
问题是如何拿到那个神圣的宝物
そんなの簡単だろう
这不很简单嘛
俺達もあの大会に出て 優勝すりゃいい話じゃねえか
我们也去参加那个大会  然后取胜不就行了吗
やっぱりそうなるよね
果然要这样呢
強引な手を使ったら 大騒ぎになるだろうし
用强行的手段的话  又会引起大骚动呢
でも 俺達もあの大会に出られるんですか
但是  我们能参加那个大会吗
今ならぎりぎりで間に合うみたいだよ
现在好像还赶得上哦
決まりだ ちょうど体がなまってたところだ
就这么定了  我正好手痒啊
なんって言ってて ころっとまけたりして
说是这么说  要是一不小心输掉的话…
あんな腰抜けども一捻りだ
那些废物 我一下子就能解决掉
それはどうかな
这很难说啦
どういう意味だ
你什么意思
見てると分かるよ
一看就知道了
あれは
那是…
あれは ゾラのいかずちと言って
那叫做“佐拉之雷”
この国の男達に生まれながらに備わっている能力なんだって
是这个国家的男人们与生俱来的能力
ゾラのいかずち？
佐拉之雷？
普段は使うことを禁じられているんだけど
虽然平常是禁止使用的
この大会の時だけは 人に向けて放つことを許されてるそうだよ
不过唯独在这个大会里  可以向人出这招哦
おもしれえ
真有趣
姫
公主
大丈夫 ちょっとびっくりしただけだから
没事  只是吓了一跳
モコナ 姫と一緒にどこか安全な場所で隠れていてくれないか
莫可拿 跟公主一起躲到安全的地方去吧
了解
でも
但是…
心配はいりません
不用担心
必ず羽根は手に入れます
我一定会拿到羽毛的
シャオラン君
小狼君
シャオラン君達平気かな
小狼君他们没事吧
あ  モコナいいところ見つけた
啊  莫可拿找到了一个好地方啦
ヒュー  くろぴょん  頑張って
咻 黑瓢加油啊
誰がくろぴょんだ
谁是黑瓢啊
ったくよ
真是的
くそっ
可恶
こんなもの痛くも痒くもねえ
这种程度不痛不痒
勝負あったね
胜负已定了呢
こんにちふ
早上好～
誰かいますか
有人在吗
誰だ
是谁？
あの
那个…
この人
这个人…
シャオラン君と同じ目をしてる
有着和小狼君一样的眼神
私は
我是…
どなたですか
请问是哪一位
消えた
消失了
はい おしまい
好 结束啦
そうでしたか
这样啊
サクラさんのお仲間もあの大会に
小樱小姐的伙伴们也参加了那个大会啊
はい
是的
この人も大会に出るつもりでこの町にきたのですが
这个人也是为了参加大会才来到这个镇上的
その旅の途中で
在旅途中…
俺はまだ諦めていない
我还没有放弃
キーファ
基法
大会に出て優勝する
我要参加大会并取得优胜
強さの証しをたてるんだ
作为强大的证明
でも その傷じゃ
但是  那个伤…
お前は口を出すな
你别插嘴
ま  まいた
认…认输了
ヒューヒュー
咻 咻
シャオラン君もやるね
小狼君也要上了呢
少し 冷たいですね
有点凉呢
うん お水冷たい
嗯  水好凉啊
慣れてますから
我已经习惯了
でも
但是
気持ち分かるんです
我明白他的心情
あの人 この一年間大会に備えて必死で特訓してましたから
那个人  这一年来一直为大会拼命特训
それに
而且
いえ
没什么…
でも  どうして男の人って自分の強さに拘るのかしら
但是  为什么男人都这么在意自己的强呢
よくわからないですけど
虽然我也不太明白
私のお友達にも  よく似た人がいます
我的朋友里也有很像他的人
へらへら笑ってねえで
别嘻嘻哈哈地笑了
覚悟しろよ
觉悟吧
うん 困ちゃっただな
嗯…真为难呢
どうしたらいいと思う
你觉得怎么办好呢
えっと
那个…
くろりん  俺達仲間だよね
黑磷  我们是伙伴吧
仲間だ くだらねえ
伙伴？真是无聊
俺はいつだって真剣勝負だ
我无论何时都是认真决胜负的
ちゃんと戦え このやろう
给我好好战斗  你这家伙
戦うのはいいけど 負けるの痛そうでいやだし
战斗是可以啦  不过要是输掉的话好像很疼啊
かといって
话虽如此…
こっちが勝ったら　あとあとしこりが残りそうだしね
要是我赢的话  以后你会一直怀恨在心吧
てめえ  俺に勝てると思ってんのか
你以为你赢得了我吗
もちろん  なんてね
当然 咯
てめえ  待ちやがれ このやろう
你给我站住  混蛋
覚悟しろ
觉悟吧
何だ
什么
試合は終了です
比赛结束了
どういうこっだ
怎么搞的
外に出たら 無条件で失格なんです
出界的话就无条件失去资格了
なんだと  つうことは
你说什么   这么说…
二人とも負けです
两个人都算输
なに
什么
あ  しまった
啊  糟糕了
そのルールをころっと忘れてた
一不小心忘了这条规则了
後はまかせたよ  シャオラン君
后面就交给你了  小狼君
ファイさん もしかして
法伊先生  莫非…
うん
嗯
って
切
あら  もしかしてくろぽんかな
啊啦？难道是黑碰吗？
てめえの面なんざ二度と見たくねえ
你这副嘴脸我不想见到第二次
死ぬまでそいつを被ってろ
戴着这个直到死吧
取っても 取らなくても
戴不戴面具
どっちでも一緒だったりして
都是一样的
お手伝いしてくれて  ありがとうございました
谢谢你来帮忙
いいえ
不用谢
モコナも乾燥中なの
莫可拿也在晒干哦
シャルメさん
夏尔梅小姐
大丈夫 ちょっと胸が
没事  只是胸口有点…
シャルメさん
夏尔梅小姐
シャルメ
夏尔梅
いよいよ決勝戦だね
终于到决胜战了啊
うん  くろぽんまだ怒ってるの
嗯？黑碰还在生气吗
あたりまえだ
废话
ヒュー シャオラン君 かっこいい
咻  小狼君好帅啊
後は頼む
后面就交给你了
どこ行くの
你要去哪里
キーファさん
基法先生
試合に出るんですね
要去参加比赛吧
そうだ  俺は自分の強さを
没错  我要证明自己的强…
嘘
说谎
もういいのよ  キーファ
已经够了  基法
私 本当は全部知ってるから  うそつかないでいいの
我真的都知道了  你不要再骗我了
あれは一年前のことです
那是一年前的事
村外れにあるその遺跡は
在村子尽头的那个遗迹
古代の霊を祭る神聖の場所でした
是祭奠古代神灵的神圣的地方
村の長老達からは けっして入ってはいけないと言われていたのに
村子里的长老都说了绝不能进去
私はそこに足を踏み入れて
我却还是进去了
古代の霊の呪いを受けてしまったんです
结果受到了古代神灵的诅咒
これが呪いの紋様です
这是诅咒的图案
この呪いのせいで 私の命はもうすぐ尽きてしまうのです
因为这个诅咒  我就快要死了
どうして そんな場所へ
为什么…要去那种地方
そこに行くと どんな願いでも叶うという噂があったんです
有个传言说  去了那里就能实现任何愿望
呪いを解く方法はないんですか
没有解开诅咒的方法吗
ひとつだけ ある
只有一种方法
え
诶？
霊よ 古代の霊よ
神灵啊  古代的神灵啊
教えてくれ
请告诉我
呪いを解くには どうすればいい
怎样才能解开诅咒
強くなれ  聖なる宝物を手にするのみ
让自己变强  然后得到神圣的宝物
聖なる宝物
神圣的宝物…
それがあれば  シャルメを救うことができるんだな
只要有那个 就能救夏尔梅了吗
この人は  自分のために戦うとしてるんじゃないです
这个人  不是为了自己而战斗
もうすぐ  命が尽きようとしている 私のために
而是为了 快要死的我
待って 大会はもう終わるころよ 今から行っても遅いわ
等等  大会已经快要结束了 现在去也来不及了
キーファさん
基法先生
お見事だったね シャオラン君
打的漂亮   小狼君
はい でも
嗯   但是…
なんだ
什么人
聖なる宝物を渡してもらおう
把神圣的宝物交出来
なに言ってんだ  てめえ
说什么傻话  你这家伙
いやだって言ったら  どうなるのかな
如果我们说“不”的话   会怎样呢
力尽くで奪うまでだ
只能尽全力抢了
サクラ  シャオランが
小樱  小狼他…
キーファ
基法
逃げ道ねえぜ さあどうする
无处可逃了 他会怎么办
うわあ  そうきたか
哇  就这样出来了
我们两人来到了遥远的他乡
こんなにも遠くて二人は来てしまって
已经再也无法回到那时的 幼年的你的微笑
あの頃の幼い君の微笑みにもう帰れないね
喜欢着 有你微笑的世界
君が笑う世界が好きで
我想陪在你的身边 仅此而已
そばにいたい　それだけ
把忘却的伤痛 埋藏到心底
忘れかけた痛みを胸に
Time goes by
虽然时光的流逝在改变着我们
時の流れは二人を変えていくけれど
无论是失去的东西 还是梦见的东西
なくしたものも　夢見るものも
これを
这个给你
让我牵着你的手 一起去回想吧
その手を取って　思い出すよ
我会永远陪在你的身边
いつも君のそばで
いいのか
可以吗
はい
是的
強いですね シャオランさんって
很强啊  小狼先生
キーファさんも
基法先生也是
いいえ シャオランさんは
不  小狼先生
本当に心が強い人です
真的是内心坚强的人
即使是悲伤的事 我也想要记住
悲しいことさえ覚えておきたいから
はい
是的
请在你的地图上留下属于我的一页
君の地図に私のためのページを残しておいてね
よかった
太好了
乘上来自未来的风
未来から吹き付ける風を
シャオラン 改めて感謝する
小狼  我要再次感谢你
いえ  俺なんて
不用… 我没做什么…
そのお宝って 俺達が持ってても全然意味ないしね
那个宝物  我们拿了一点用都没有呢
那一天 你相信的明天
君はあの日信じた
聖なる宝物とは古代の神官が使っていた祈りの道具だったんです
神圣的宝物是古代的神官使用的祈祷道具
一定会高高飞舞
明日はきっと高く舞い上がれ
あ そうだ 白饅頭
啊  对了  白馒头
そもそも てめえが羽根だとか吐かすからそんなことに
原本就是因为你说这里有羽毛  才会这样的吧
モコナ羽根だって言ってないもん
莫可拿没说是羽毛嘛
羽根に似た波動だって言ったんだもん
只说是类似于羽毛的波动嘛
Time goes by
理屈言うな
别狡辩了
くろぽんはね 試合に失格になったのを根に持って
黑碰是因为被取消比赛资格
即使时光流逝 一定有着不变的东西
時が過ぎても　きっと変わらぬものがあるの
モコナに八つ当たりしてるんだよ
才迁怒于莫可拿吧
意外と心の狭いやつだね
还真是出乎意料地心胸狭窄呢
因为无法触及到它 想要找到它
届かないから　見つけたいから
てめえら いい加減にしろ
你们两个…给我适可而止！
逃げろ
快跑啊
让我们踏上寻找梦之翼的旅途吧
夢の翼を探しにいく
こら
站住
狭い　狭い
心胸狭窄 心胸狭窄
请陪在我的身边 直到永远
そばにいてね　ずっと
またな
再会了
バイバイ
拜拜
仲よくしろよ
要好好相处哦
またね
再会啦
ありがとう
谢谢
ひとつ聞いていいか
可以问一个问题吗
何
什么
なぜあの時 お前は遺跡に入ったんだ
那时候  你为什么进入遗迹
ある人と結ばれたいと願ったから
因为我希望能和某人结为夫妻
二人がラブラブだ
他们两人恩恩爱爱呢
まずはめでたしめでたしってとこかな
总算是可喜可贺了
でも 本当によかったよね
但是  真是太好了
あのお宝がサクラちゃんの羽根じゃなくて
那个宝物不是小樱的羽毛
そうだったら 戦うしかなかっただろうな
如果是的话  只能战斗了
どちらか倒れるまで
直到其中一方倒下为止
我会陪在你的身边 直到永远
そばにいるよ　ずっと
ぷう
噗
今度の世界は サクラの花がたくさん咲いていて
这次的世界里  开着很多樱花
とても綺麗なの
很漂亮哦
でも夜になると 怖い鬼がうようよ出てきて  とても危険なの
但是一到了晚上  就会出现很多可怕的鬼  很危险呢
え この国ではみんな働かなきゃいけないの
诶？这个国家的每个人都必须工作？
シャオラン達がどんなお仕事を始めたのかとうと
小狼他们开始了怎样的工作呢
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル第十七話
翼年代记第十七话
桜の国のカフェ
樱之国的咖啡馆
次回はフォンダンショコラにドキドキ
下回的易溶巧克力会让人心跳不已